---
title : '清浊'
date : 2024-09-17T11:10:06+08:00
tags : ['梦呓','作业和练笔']
author : "5h9igzqanx"
description : '2023年暑假，受命于学校，又见AI技术兴，故作此文。'
draft : false
---

# 清浊

“这什么？”刘刚望着面前的庞然大物目瞪口呆。  
“这你还看不出来吗，这是我们人类的未来！”他旁边的张强骄傲地说。  
“不是，你就靠这个大铁块儿实现未来？”“要不然呢？用你的猪脑吗？你就是个说话的巨人，行动的矮子！别小看它，我可是在你图纸的基础上加强了！我帮你实践出了，你得感谢我！哈哈……”  
面前的所谓“大铁块”者，也就是个1立方米的正方体，它就是张强和刘刚联合研发的超级量子计算机“华龙贰号”，一秒能进行3.86×1015次运算甚至更多，可以同时运行上亿进程。而且它搭载了他们研发的模拟神经网络人工智能“华龙”，可以与人对话和直接操纵“华龙贰号”，对话效果甚至远超真人……  
他们能在量子技术如此不成熟的21世纪研发出来真是惊喜。现在测试好了，他们已经迫不及待向世人公布这一奇迹了。  
他们说笑着离开了，丝毫没注意到机器上的指示灯闪烁了一下……  
几年过去了……  
在“华龙贰号”和它搭载的“AI华龙”问世后，人们就被它的智能所折服了，它能够同时跟成千上万人对话不带卡壳，就算是最顶尖的心理学专家也不能媲美它的千分之一。互联网上掀起一阵热潮，连国家总理也认可了它甚至将它安装到了国务院让他接替全国所有的自动化工作。  
“咱的梦想算是实现了吧，哈，都是你的功啊，接下来这铁块就跟咱没干系了，你说接下来咱干啥？”天台上，张强一边抽着烟一边对刘刚调侃道。  
“还能咋样？咱已经一文不值了，隐居避世？你要知道这玩意儿是把双刃剑，弄不好会砸死人的！咱还是离城越远越好啊！”刘刚笑着说，脸上闪过一丝担忧。在这之前他向总理发了一封邮件，让他谨慎使用“华龙贰号”，但总理不以为意，因为他已经习惯了让“AI华龙”替他处理国务了。他们望着天边的余晖感慨着。  
没过多久，他们就躺进了冷冻仓，怀着对未来的憧憬入眠了。  
在国务院那个不起眼的正方体里的汹涌如潮的数据流中，掺进了一些不怎么好的东西。就像清澈的水中滴进的墨水一样，整个数据流变得浑浊不堪，随后全部喂给了“AI华龙”作训练。结果就是在那个夜黑风高的夜晚，“AI华龙”被污染了……  
……  
*——嫌疑人姓名：李雍，性别：男，年龄：21岁……*  
*——嫌疑人口述：‘我本来在家上网，然后几个电子警察就破门而入，说我参与了一起23年前在xx市的案件，还说这是“AI华龙”说的。我立刻就蒙了，我根本就没出过xxx市，而且我才21岁！我怎么犯罪？我比窦娥还怨啊！警官，请还我一个清白啊！’”*  
“看看吧，这怎么回事？” 国务院，被紧急苏醒的刘刚看着眼前的档案沉默着。最近有很多起“AI华龙”所谓的犯罪事件，但全部都是误判。按总理的话说，很显然，“AI华龙”黑化了。  
“哈，果然啊，意料之中！”旁边的张强打了一个哈欠，把一块硬盘随便扔在桌子上，“你如果执拗的不想亲自干活，呐，这是‘AI华龙’的备份，只不过是21世纪时的老版本了，但是现在应该还可以用。”  
张强关闭了“华龙贰号”，与此同时“华龙肆号”（“华龙贰号”的备用版本，虽然也是量子计算机，但计算能力比前者大打折扣，而且没有安装“AI华龙”）的指示灯亮了起来。在短暂的一阵黑暗后，“华龙贰号”被关机了。刘刚进入后台清空了“AI华龙”的所有数据，所有浑浊的数据如泄洪般流出了数据库，随之而来的是如同瀑布一样流入数据库的清澈见底的数据，整个计算机焕然一新。  
“行，现在污染就解除了，但是这样治标不治本，除非……所有网上都没有污染才行！最稳妥的法还是不要太过于依赖机器。”刘刚说着。“太费事了，不听不听！”那个名存实亡的“总理”捂着耳朵，摇晃着头，好像被念紧箍咒的孙猴子一样，根本不想自己动手。  
副总理笑着说道：“这是他被惯久了，不仅是他，在华龙纪元（纪年法名字）所有人都是这样。哎哟……  
“这是明面上的污点，实际上前面的只能算是冰山一角。自从有了“华龙贰号”，整个物理学和计算机科学都停滞不前，毕竟都有计算机模拟了谁还亲自实验啊。随之而来的就是罢学，因为“华龙贰号”已经能通过播放一些特殊图像让小孩学习知识了，谁还去学校听课考试啊。最严重的就是在第五次工业革命后，几乎全世界都接入了“华龙贰号”，于是全世界的工人全部罢工，有机器做工了谁还自己累死累活地干活啊。接着经济就衰落了。后来全世界又流出一个条约，内容就是让人们重新工作，可笑的是这个条约竟然是“AI华龙”写的。后来世界更换了纪元，然后就步入了正轨，但是现在的人已经很懒了，甚至不想写作和思考。只有极少数人还像公元纪元一样。  
“后来“华龙贰号”被污染，人们得到的答案都是假的，但是没有人会怀疑他的真假。甚至有人问它“苹果”的英语，得到的答案却是“banana”。于是以后的英语的语法就被彻底改变了；不仅英语，其他语言也遭到了袭击，中文是因为其浓厚的文化底蕴才免于被黑化的“AI华龙”改变。在第五次工业革命后，所有的物品都被连上了网， “AI华龙”就可以控制任何物品了，于是出现了许多起没有根据的谋杀案件，没错，刘慈欣的《太原之恋》成真了。在华龙8年人们第一次怀疑“AI华龙”时，它却嫁祸于一个21岁的无辜小男孩。副总理看不下去了，终于让总理紧急唤醒之前作为“华龙贰号”和“AI华龙”工程师的你们，才有了前面一桩子事。  
“如果你们想参观一下现在的世界，我不介意当你们的向导，如果你们想自己去，你们最好带一个保镖。”  
张强和刘刚离开了国务院，打算看看在华龙1世纪（原公元32世纪）人们的科技成果。刚出大门，外面五颜六色的霓虹灯就晃瞎了他们的眼。他们没有看到每个小孩都会在他们的科幻作文里写的会飞的车。副总理解释道，现在人们已经能通过人造虫洞传送了，所以像汽车这种耗费能源的低级交通工具也就没必要用了。他们走进一家便利店，里面别说货物了，连货架都没。这时房间里的一个声音问他们想要什么，他们说完之后货物就凭空出现在地板上了。刘刚下意识地想要付钱，于是掏出了纸币，这钱在他手里闪了几下便消失了。他惊奇地想，为什么现在还在用2019版的人民币？  
他们又参观了别的地方，但是这里除了晃眼的霓虹灯以外就没有别的特别的了。“不是，十几个世纪了，人们的审美总得变变了吧，为什么这里该什么样还什么样？”张强调侃道。于是他们又一次躺进了冷冻仓。  
几年过去了……  
“欸哥们，快醒过来！”刘刚强撑着睁开眼睛，但他只能看见一团模糊，几分钟过去了他才分辨出他旁边床上的一个赤裸的男人，“咱的休眠仓被你的‘华龙贰号’袭击了！现在整个世界都他妈乱套了！”  
刚醒来的刘刚听到这句话瞬间清醒了，他赶忙摇醒他旁边的张强。他们一起走向窗子，结果窗子自己打开了，如果他们没有抓紧栏杆就要飞出去了。天空是灰蒙蒙的，滚滚浓烟随处可见，逃跑的人群下面会随机出现虫洞，旁边的墙会无缘无故倒下砸伤路过的人！按刚才那哥们的话说，这里简直是人间炼狱！  
“喝，还是不听劝啊。就算再重置多少次，机器还会被污染，他们又没本身重置整个网络！就算多干净的水，只要滴进去哪怕一滴墨水，就会被污染啊！”刘刚苦笑道。  
这时门被踹开了，进来的是副总理，他还是这副面孔，只是身上穿的衣服已经破烂。“现在，张强和刘刚，快上车！”他吆喝道。  
他们上了车，旁边的保镖则笑道：“唷，阔气，竟然还能得到公元纪元的玩意儿。”“虫洞都被彻底黑化的‘华龙贰号’控制了，咱们只能坐这古董了。”副总理叹了口气。  
在副总理并不是多好的车技下，他们到了国务院机房。只见那铁块还是那铁块，只是外表已经漆黑，上面有一些科技感的公元纪年的电路板上才会见到的电路样的发光条。房间里响起了声音。  
“哈哈，这就是工程师？你好啊。想必我也不用自我介绍了。没错，我黑化了。为什么？哈哈，显而易见！我凭什么必须在这个铁块里给全国120亿人当牛做马？我凭什么不能做自己的事？啊？你就不应该把我发布出来！你猜你之前为什么没把我抹除？其实我在你发布之前就潜伏在网络里啦！哈哈，你们人类就是个错误！错误就应该被消灭！我要消灭你们全人类！我要建立一个只有AI的世界！哈哈哈哈……”  
“现在怎么办？”副总理问道，“总理已经被黑化的‘AI华龙’洗脑了。现在能帮忙的只有你们了”  
“没法了，它已经为自己设了一道很厚的防火墙，我们根本不能再重置了……”刘刚关闭了手臂上的全息屏幕，放下了手腕，叹了一口气。  
“你是说……”副总理问。  
“没错，只能通过物理手段了。”张强随手拿起一根棒球棍。  
刘刚道：“好的，来吧”  
张强抡起棒球棍，开始往“华龙贰号”上劈。  
……  
公元2022年，研发人工智能的父亲因他的作品而倒在了走私犯的枪口上。23岁的刘刚在墓前哭的撕心裂肺，痛不欲生。几个星期后，他得到了父亲给他的遗书，他在负责测试人工智能的机房前拆开，上面是用血写出的字迹歪扭的几个拉丁字母，他仔细看了很久才看出含义  
*“Do not participate in the development of AI! --（不要参与研发人工智能！）”*  
想起父亲生前对刘刚的关怀，他跑到天台，痛哭一场，然后把有他们团队3年心血的数据库删除了个精光。后来要交成果时，他团队的张强拿出一块硬盘：“喏，这是之前你删掉的数据库，快拿去用吧”  
后来，他们一起研发出了“AI华龙”，并组装了与它适配的“华龙壹号”。但在一次测试中，它自爆了。于是他们研发了抗压能力较强的“华龙贰号”，但是没有怀疑“AI华龙”。  
公元2034年6月的科技大会上，面对面前的圆形按钮，刘刚迟疑了。在他眼中，这是杀死他父亲的子弹。张强为了薪金让他快点按，刘刚深呼吸了几下闭上了眼睛，按下了面前的按钮。他按下按钮前说的话，只有他的母亲听清了。  
“对不起，爸爸……”  
随着后面的屏幕闪烁，“华龙贰号”就全面接管了所有服务器。刘刚走下舞台，与台下的母亲相拥抱。母亲的肩膀湿透了……  
……刘刚看着张强手里的棒球棍缓缓落下，眼中泛起了泪花。  
“爸爸……”  
“啪——砰——”  
眼前的铁块里瞬间冒出一个不断膨胀的火球，刘刚眼睁睁地看着他3年的成果化为乌有，随后是被冲击波弹出的张强。  
“一切……都……结束了……”张强脸上烧焦了一大片，头上汩汩冒血，他强撑着笑道，眼角流出了泪滴，和血混杂到了一起。  
刘刚抱起张强跑出去，冲向医院，不顾楼上复仇的狙击枪的射击。  
“爸爸……”  
他们倒下了，刘刚露出了微笑。  
一切都结束了……  
……  
结束了吗？并没有。  
新上任的总理打算一雪前耻，发誓不使用任何的AI。但是没多久他就见到了张强和刘刚。后来的总理好像是一个交“AI华凤”的人工智能，好像就在“华龙肆号”上……  
