---
title : '使者按'
date : 2024-10-16T15:23:07+08:00
tags : ['世界观']
author : "5h9igzqanx"
description : '世界由此焕然一新'
draft : true
---

# 使者按

## 序

「『笔尖』诞，世界生；人类创，万物更。人类呼，『笔尖』应，使者诞，疑惑消。」

某癸亥年末，「笔尖」停转，世界剧变。一个时代的结束，标志着另一个时代的开始。

在此之前，神秘的「祖」岛上，两个人正在等待着一群人的来访。

“吾由「笔尖」所创，奉「笔尖」之命传达「笔尖」之意志。”其中一个说。

“我吗？我就是来旅游的。要说好听点就是‘奉主之命体验其世界’，大概是这样说的吧？”另一个说。

## 一

「玦」洲，玦内群岛「联合联盟」总部的大会议厅中。

一份闪着幽幽蓝光的略显崩坏的「以太残像」的突然出现打断了「联合联盟」总理与各国首脑关于新年工作商讨会议的进程，「联合联盟」总理马歇尔·丹只好暂停讲话，观看这份来自「内因网络」的消息。

那份「以太残像」上用汉字、拉丁文、阿拉伯文和一种上万年前出现的上古文字「圆容」共同书写道：

“请此地所有人于现在前往(0°0′0″,0°0′0″)处！”

(0°0′0″,0°0′0″)，乃「祖」岛上以太能量柱所在地。

「祖」岛，最早形成的「禁忌区域」，一直以来荒无人烟，没人知道岛上有什么。

“抱歉，我们的议程恐怕要中断一下了。”会场中所有人的同声传译耳机内同时传来马歇尔的声音，“现在，会场上的所有人需要立刻前往「祖」岛。”

“打扰一下，总理先生。”「珑琅人民共和国」中央政府政事议厅总理郑海从座位上站起来，对马歇尔问道，“「祖」岛外自人类诞生起有一道屏障隔绝，我们该如何前往？”

“我们将乘坐「联合联盟」的舰船前往其周围，进入另外再——”

话还没说完，他们便发现他们已经来到了一片平地上。

放眼望去，眼前是一片大理石制成的平地，一根红白色的以太能量柱突兀地矗立着，直冲厚厚的云层，散发着诡异的红光。

“不要惊慌，请一直向前走。”在众人的感叹中，一串由「以太残像」显示的被翻译成5种语言的文字缓缓浮现在众人面前。

## 二

各国首脑在这个看似不大的小岛上朝着那根以太能量柱径直走了很久，终于走到了那根光柱面前。

他们刚刚立柱脚，便仿佛有万种空灵的声音从四面八方传来，有的如万马奔腾，有的如流水潺潺，时而极大，时而极小。在其中约莫有不少的声音像在使用上古语言「缀砌」来吟诵某种内容，这很难不让人想起以前人类向「笔尖」或其化身祭祀那庄重的场面。

忽然，那道光柱在众人面前逐渐缩小，随后完全消失，只留下一个黑洞洞的圆形空洞。

当安保人员和记者正准备上前查看时，那洞中又忽然射出纯白色的一台光柱，直冲天空，把他们摔了个趔趄，躺在地上。

“哇！”

随着记者们的惊呼和快门声，众人抬起头看向上面。一个白色的圆球从能量柱中分离出来，逐渐变大，变亮。随后它缓缓落地，里面呈现出一个身着素装的少女身形。这与之前经文中记载的使者出现的情形一模一样，只不过之前都是在「峠」或「玦盆」那里的以太能量柱前见到，这么宏伟的还是第一次。

“诸位久等了。吾乃 **「笔尖」之投影**，由「笔尖」所创，乃「笔尖」之上「作者」意志之使者，于此等候诸位以告诸位一些事由。”祂向众人走来，说道。

“你好，主的使者。”马歇尔向祂走来，伸出手致意，“我是人类「联合联盟」现任总理马歇尔·丹。时隔多年很荣幸再次得到主的回应。”

「笔尖」的投影也伸出了手，在此起彼伏的快门声中与马歇尔的手紧紧相握。

“我是「珑琅人民共和国」中央政府政事议厅总理**郑海**，很荣幸得到主的回应。”，“我是「赤阶联邦」主席伊万·伊可洛夫……”，“我是「晟坪帝国」总统埃森·埃里克……”，“很荣幸再次得到主的回应……”大家随后都向「笔尖」的投影致了意，「笔尖」的投影也一一向大家回礼。

“在此万象更新之际呼叫诸位实属抱歉，但在此却有关乎世界规律之要事相告，还请谅解。”

“好的，既然是关乎世界规律的要事，那就劳驾你告诉我们了。我们很荣幸能够在这里代表全人类得知这些事。”

“那么请随我来吧。”

「笔尖」的投影向后转去，走进了以太能量柱中。众人看着逐渐变成蓝白色的能量柱，也犹豫着走了进去。当除了安保人员和记者外的所有人都走了进去后，它又重新散发出猩红的光芒。

当人们走进能量柱之后

### 三

以下的都是对话了就。

「笔尖」的投影：“吾将为之述吾故事。”

众人：“好的。”

「笔尖」的投影：“诸位应已知世界运转之道——世界有夸克「笔尖」疾移者为构矣，如人类之宗教「笔尖」经文之言也。”

「笔尖」的投影：“然「笔尖」徒能预测，不可传信于世，故创吾于世以传「作者」之志，故吾称为「投影」”

众人：“了解。”

「笔尖」的投影：“吾亦受旨以释超自然现象”

「笔尖」的投影：“吾将为之述其要事。”

众人：“好的。”

「笔尖」的投影：“”
